ナニカ
不明物
こんな　ダメなお兄ちゃんでも
你能原谅
許してくれるか
这样没用的哥哥吗
あい
好的
キルア　好き
最喜欢 奇犽了
同じ失敗をするな
不要再犯同样的错误了
そして謝るなら俺にじゃなく　カイトにだ
而且要道歉的话 应该是向凯特而不是我
お前の話じゃ生きてんのか死んでんのかよく分からんが
根据你说的 我无法判断凯特到底是死是活
どっちにしろ行け
不管怎样 快去吧
仲間に謝る時はルールがある　知ってっか
向同伴道歉是有规则的 你知道吗
ううん　何
我不知道 是什么
次はどうするかそいつと約束する
要向那个人许诺下次要怎样做
そしてそれを絶対守ることだ
并且严守这个承诺
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
救赎×和×未来
ちょうどあんたみたいな赤毛だったよ
那个女孩和你一样 也有一头红发
俺が撃ち殺したのは
那个被我杀死的女孩
そのコを追ってた連中が　生かしたままとことん楽しむゲスだと知ってたからな
因为我知道 追着那个女孩的那帮渣滓只想要生生折磨她
アリに生まれ変わって
转生成嵌合蚁
「あぁ　同じこと繰り返してる」っと思ったよ
我以为又会重蹈以前的覆辙
俺はこうなる前　人を消す仕事をしてた
在我变成现在这样之前 做的是杀手行当
命じられて引き金を引く
照着命令扣下扳机便可
それ以外の時間は誰かを怒鳴ってればよかった
其他时间 我只要臭骂别人就行了
誰にでもできる仕事さ
这份工作 谁都能做
生まれ変わっても　繰り返しているばかげたサイクル
就算转生 我也没能逃出这个怪圈
このコは　このサイクルから逃がしてやりたいと思った
我想让那个女孩逃出这个怪圈
難しい仕組みは分からない　ただ…
复杂的构造我不懂 我只是觉得
このまま奴らに捕まって
如果她就这样落入那帮渣滓的手中
なぶられたあげく死んじまったら
被施暴 被凌辱 最终咽了气
繰り返す気がした
这样 依旧在重蹈覆辙
辺ぴで何もなく　その代わり平穏な暮らし
地方偏僻 一无所有 但生活安乐
…のはずが
本该是这样
突然理不尽な暴力にさらされて死ぬ人生
却被卷入突如其来的无端暴力之中丢了性命
そんなサイクルを
我只希望她能逃离这个怪圈
逃げてくれって祈りながら撃った
如此希冀着 我射向了她
俺がそんなことをしなくとも
就算我不这么做
女王は何百って人間を食い
女王蚁也会吞食数百个人类
その中で前世を持って生まれ変わった者はわずかだ
而其中还留有前世记忆的嵌合蚁 少之又少
ほとんどの人間の魂は　無事どこかへ逃げられたのかもしれない
绝大多数人的灵魂都成功逃脱
でも俺はやりたかった
但是我想试一试
積極的に逃げる手助けをした気になりたかった
想试着用积极手段让人们逃离怪圈
あんたがあのコの代わりにそこに入ったってことは
既然你的灵魂已经成功进驻这具躯体 也就是说
あのコは多分逃げられたってことだろうし
她的灵魂大概已经平安逃离
幸いなことに俺は
幸运的是
「あんたに撃たれて死んだぜ」って前世を持つアリにはまだ会ったことがない
至今为止我都没有遇见过 记得自己前世是死在我手上的嵌合蚁
みんなうまく逃げてくれたんだろう
大概大家都已经成功逃离了吧
こうなる前は　魂なんか信じちゃいなかった
在我变成现在这样之前 我并不相信世上有灵魂
俺は基本的にノミやハエと同価値の存在でただ生きて死ぬ
我过的日子和跳蚤苍蝇之流无异 只是坐吃等死
自我なんてものは
我一直以为自我什么的
そいつらより少しばかり脳が複雑になったための
不过是因为我的大脑构造比虫子的更复杂一些
バグだと思っていた
由此产生的故障
死んだら終わり
等我一死
分解されてちりになる
就会分解成微粒
そしてそこら中に散らばる
四处飘散
俺はそのちっぽけな大量の粒には
我曾认为 这些数量庞大的细小微粒
意味がないと思ってた
并没有什么存在意义
だが俺はこうしてここにいる
但是我却依然存在于世
そして繰り返してる
重蹈覆辙
全く別の姿なのに
明明灵魂的容器已变得截然不同
俺として同じようなばかをまた繰り返してる
我却依旧在重蹈以前那愚蠢的覆辙
俺は考えた
我拼命思考着
俺はばかだが
我虽然笨
今　分かってることを否定しないし
但却不会否定已经明了的事实
分からないことを素通りしたくない
也不会故意忽视还不明了的东西
俺は死んだ
我死了
死んで分解され　小さく分かれた
死后分解成了细小的微粒
だがそこで終わらなかった
但是 并没有就此完结
俺がこのくらい小さくなったら終わりだろうと勝手に思ってた物質には
我本以为 这种物质一旦被分解成微粒 便是我生命的终点
俺の想像が及ばなかった力があった
但是灵魂的力量远超我想象
俺達から見れば花粉程度のものすごく小さな物質が
在我们眼中 不过是和花粉一般大小的细微物质
俺達の健康に影響を与えるほどのエネルギーを
却能够在数亿年间 持续不断地产生能量
何万年何億年と出し続けることができる
这种能量甚至能影响我们的健康
さらに小さなＤＮＡには
而DNA 比这种物质还要微小
俺達のほとんどを形成する膨大な量の情報が
却承载着构成我们身体的情报
二重らせん状に詰まってる
汇聚成二重螺旋的形状
さらに限りなく小さい　途方もなく小さいってことが
而比其更小 小到不能再小的物质
宇宙という莫大な空間を生むための条件だったりする
说不定就是构成宇宙这一莫大空间的必备条件
小さいという概念は
微小这一概念
そのものが発し得るエネルギーの総量とイコールではなかった
并不等同于它能产生的能量的总和
魂は恐らく小さいが
灵魂虽小
繰り返すだけのエネルギーを持っていた
却带有让它重生的能量
それじゃ俺は繰り返すために生まれ変わったのか
我是为了循环往复才会重生的吗
ここから先は分からない
这之后的事我就不懂了
だから全て俺の感覚と想像でしかないが
这一切 不过是我的想象罢了
繰り返しちゃダメだと俺の中のどこかが言って来る
但我的脑中一直有一个声音 告诉我不能再重蹈覆辙了
恐らく繰り返したりやり直したりしなきゃいけないのは
我猜 之所以会一直循环往复
生きてるうちに心に与えるべき何かが　足りなかったからだと思う
是因为活着的时候 心灵并没有得到充分的补给
肉体だって　心の踏ん切りがつかなきゃ　動きは鈍いだろ
如果心理准备不充分的话 动作也会变得迟钝
俺の場合　前も今もずっと
不管是前世还是今生 我都觉得
このままでいいはずがないって考えてる
不能再这样下去了
これが良くないんだと思う
这样不好
俺はきっとまた繰り返す
我一定还会重蹈覆辙
このままでいいはずがないと思いながら
这样下去绝对不行
選択を間違ったからな
我如此想着 却做出了错误的选择
俺が本当に撃つべきだったのは
我应该射死的人
あのコじゃなく
不是那个女孩
追って来た連中だった
而是追她的那帮渣滓
何てことはない　一番のゲスは俺だって話だ
…才怪 渣滓中的渣滓 其实是我
すすけた魂を浄化するための代償が
要想净化乌烟瘴气的灵魂
あまりに痛そうだったから
要付出惨痛的代价
それを避けたんだ
而我 却避开了
逃げてくれなんて虫のいいことを祈りながら
只会自私地想着 希望他们能逃离
自分が傷つくまいと必死だったんだ
拼命保全自己不受伤害
俺は自分を守るため　彼女を撃った
为了保全自己 我射死了她
そして姿だけ似てるあんたにざんげすることで
然后对着只有样貌与她如出一辙的你 忏悔我的罪孽
また自分だけ救われようとしている
试图为自己赢得救赎
まったく
真是的
救えない話さ
真是没救了
最後まで聞いてくれて感謝する
谢谢你一直听到最后
待てよ　逃げるな
等等 你想逃吗
お前はあたちと来い
你跟我走
これからずっとだ
以后 你就跟着我了
お前が撃ったあたちのそばで
跟在被你杀死的我的身边
これからずっとこれしかないって生き方をするんだ
自此以后 你只能这样活
これはお前の義務だ
这是你的义务
選択の余地なんかない
你没有选择的余地
自ら死んでリセットなんて誰が許すか
自生自灭 循环往复 谁会允许你这么做
毎日あたちに謝りながら生きろ
以后 你每天都要向我道歉 然后活下去
二度とこのままでいいのかなんて
我会让你忙到根本没办法思考
暇でくそな考えがもたげないくらいこき使ってやる
这样下去真的好吗 这类无聊之事
あたちに謝りながら　あたちの言う通り働いて
我要你一边向我道歉 一边乖乖听我的话
あたちのために生きるんだ
为我而活
もしお前が
如果你
ちょっとでも今の覚悟を忘れて堕落したら
忘记了今天的觉悟而自甘堕落
あたちが殺してやる
我会杀了你
安心して生きろ
放心地活下去吧
カイト　お客さんだよ
凯特 有人找你
通してくれ
让他进来
カイト
凯特
ああ
嗯
ごめん
对不起
来い　座れ
来吧 坐
何にだ
为什么要道歉
一緒に戦えなかった
对不起 我没能和你一起战斗
力が…足りなかった
对不起 我那么弱小
でも次は俺がカイトを守るよ
但是 下次我一定会保护你
あいつを　ピトーを倒すのに　だいぶむちゃしたらしいな
听说你为了打倒那家伙 打倒皮托 做了不少蠢事
死にかけた
差点没命了
それでもお前が俺の倒せなかった敵を倒したのは事実だ
即便如此 你还是打倒了我未能打倒的敌人
俺の目に狂いはなかったと　負け惜しみを言っとくか
我还是不服输地说一句「我果然没有看走眼」吧
でもキルアが　みんながいなかったら
但是 如果没有奇犽 没有大家的帮忙
俺はここにいなかった
我早就已经不在了
俺ひとりでここに来られたわけじゃないんだ
凭我一个人是不可能走过来的
お互い修行が足りなかったな
我们的修行都还不够呢
ジンさんと会ったそうだな
听说你见过金了
ジンと話したの
金和你说了吗
ああ
是啊
早く戻ってやれ
快回去吧
お前が言いたいことは分かった
我明白你想说什么
わざわざ来てくれてうれしいよ
你能特意过来我很欣慰
助けがいる時は必ずお前に連絡する
我需要帮助的时候一定会联系你的
キルアにもよろしくな
也代我向奇犽问好
俺達はもう仲間だ
我们已经是朋友了
だから今はジンさんのとこへ帰れ
所以现在快回到金的身边吧
うん
嗯
悪かった
抱歉
何にだ
为什么要道歉
楽になりたくて全てから逃げようとした
为了得到解脱 我曾想逃避一切
苦しくても生きてみるよ
现在 就算痛苦我也会试着活下去
「精いっぱいやった」って死ぬ時思えるように
为了让临终时能够说出「自己已经尽力活过了」
ジン
金
我在世界树的树顶等你
止めたんですけど
我已经阻止过他了
確かにここで待つとは言ってなかったな
他确实没说是在这里等我
うお　高ぇ
哦 好高啊
さすが世界最大の木
不愧是世界上最大的树
街の中心にそびえ立つ世界樹は
矗立于城市中心的世界树
地上からの高さは１７８４ｍもありまして
地面高度高达1784米
人類は人工の建造物でこの木を超えることがいまだにできておりません
人类现还无法建造出超越这棵树的建筑物
この木を登ることは禁止されていませんが
虽然没有明令禁止爬树
登木料と契約書へのサインが必要です
但想要爬树的人必须支付爬树费 还要签一份契约书
５００ｍ地点まではエレベーターか階段で行けますが
到500米为止有电梯或楼梯可走
そこから先は命懸けです
之后可就要拼命了
年間延べ約３０００人が挑戦しますが
一年约有3000人前来挑战
９４％は１０００ｍまで達せず　途中で引き返します
但是94%的人到1000米就途中折返了
残る４％は高額なレスキュー料を払って救助を呼び
剩下4%支付了高额的救援费呼叫了救援队
残る１％は落下して命を落とします
剩下1%的人从树上跌落丢了性命
つまり頂上まで無事に登りかつ下りて来られる強者は
也就是说能够爬上树顶并安全折返的强者
年間延べにしてわずか３０名しかいないのです
一年就只有30人左右
じゃあ
那么
俺達はここで
我们就送你到这里
うん　気ぃ付けてな
嗯 小心啦
うん
好的
キルア　いろいろホントにありがとう
奇犽 谢谢你了
おう
哦
まぁ　目の前で「俺ひとりで倒すから」ってはぶられたり
不过你在我面前说「我一个人去打倒他」
「お前関係ねえから」って言われた時は相当落ちたけどな
「这和你无关」的时候我真的很难过
ホントにごめんよ
真的很对不起
お兄ちゃん
哥哥
まぁ　もう謝ってもらったし
不过 你都已经道歉了
お前と旅したおかげで
多亏了和你一起旅行
今アルカといれるって言っても過言じゃねえし
我现在才能和亚路嘉在一起
ちなみにお前のこと治したのこいつだから
顺便一提 把你治好的就是这家伙
えっ　それホント
咦 真的吗
何でこんなタイミングで
为什么这时候告诉我
もっと早く言ってくれればよかったのに　もう
你应该早点告诉我啊
悪ぃ
抱歉
知ってる奴がいっぱいいるとちょっとな
要是知道的人太多的话很麻烦
まぁ　複雑な家庭の事情があってよ
因为家里的关系比较复杂
ちょっとこっち
稍微来一下
アルカ　ナニカ呼んでいいか
亚路嘉 能把不明物叫出来吗
うん
嗯
こいつの能力は俺のお願いを何でもかなえてくれるっていうものなんだけど
这家伙的能力是实现我所有的愿望
何でも
所有的
そのすご過ぎる能力のせいで
因为这个能力太过强大
家に閉じ込められっ放しだったんだ
她一直被关在家里
こいつはお前がきっかけでこうして外に出られたし
这家伙因为你的事情所以才从家里被放了出来
俺もこいつを一生かけて守る覚悟ができた
而我也做好了用一生保护好这家伙的准备
ホントは感謝してんのは俺達のほうなんだよ
其实要感谢的真的是我们
あい
是的
そ　そんな
别 别这么说
俺のほうこそ本当にありがとう
我才要感谢你们
ダメだ　これ以上いたら
不行了 再这样待下去
だな
说的也是
俺はこれからアルカといろんなとこ旅するから
我接下来决定和亚路嘉一起旅行
まぁ　ちょくちょくメールするよ
不过 我会常给你发信息的
うん　俺も
嗯 我也会的
何かあったらすぐ連絡してよ　俺もそうするから
如果发生了什么事要马上和我联络哦 我也会和你联络的
ああ　頼りにしてるぜ
好的 有什么事还得靠你呢
いっぱい貸してるからな
欠了你不少人情呢
親父さんによろしくな
也代我向你父亲问好啊
うん
嗯
本当は一緒に行きたいけどアルカいるし
其实很想和你一起去 不过现在还有亚路嘉
まだ水入らずで話してねえんだろ　また今度な
还没和你好好聊聊呢 下次再聊吧
しばらくの間独り占めしたら　お兄ちゃん解放しますから
让我独占一段时间后 再把哥哥还给你
また遊んであげてくださいね
请再和哥哥一起玩
ちょい待て　あげてんのは俺のほう
等一下 你弄反了吧
いい妹だろ
是一个好妹妹吧
悪ぃけどお前二の次だから
抱歉 你只能排第二了
カイトも言ってたよ
凯特也说过
俺達どこにいても
我们无论在哪里
仲間だから
都是朋友
おう
哦
いるよ傍に　一番近く
我在哟 就在你的身旁 最近的地方
今はただそれだけでいいから
现在只要这样就已足够
いつかそっと言いかけた
不知何时 突然说出了口
夢の続きを聞かせてよ
让我听听梦想的延续吧
僕らにどんな世界が　道無き道の先に待ってる
在没有路的尽头是怎样的世界在等待着我们呢
声なき声はこのまま
没有发出的声音就这样
どこにも届かずに消えてゆくの
还没传到任何地方就消失了
忘れない　昨日の記憶
无法忘记 昨天的记忆
消せない　今日の後悔も
也无法消除 今天的懊悔
投げ捨て　がむしゃらに　明日を目指す
把这些都丢掉吧 屏住气向明天出发
朝陽に照らされた傷笑い合って
对着在朝阳照射下的伤口 露出笑颜
終わること無い旅を続けよう
继续那没有终点的旅途
向かい風と知っていながら
哪怕会逆风而行
それでも進む理由がある
也有必须前进的理由
だから友よ
所以朋友啊
老いてく為だけに生きるのはまだ早いだろう
就这样活着等老还太早了吧
身につけたもの　抱え込んだもの
掌握了的东西 背负着的东西
手放した時　始まる何か
该放手的时候 就开始做吧 不管它是什么
上手くせ生きてく　レシピを破り捨てて
好好地活下去 丢掉那些陈腐
感じるreason
去感觉 reason
そう僕らのやり方で
用我们的方式
じゃあ
那么
また
再见
次回　「コレマデ×ト×コレカラ」
下回 「迄今为止×和×从今往后」
絶対キルアをジンに紹介するよ
我一定要把奇犽介绍给金
あ　約束だぜ
好 说定了哦
だから　また会おうね
那么 再见吧
あ
啊